[Vân Tú Hành]
[Tập 8]
Khải Viêm công tử,
tìm bọn ta là muốn nói điều gì?
Dân gian đồn rằng
gần đây Trịnh đại nhân
bị ác mộng quấy nhiễu,
ta lại có một kế.
Vừa khéo có một kế sao?
Kế gì vậy?
Nói ra nghe thử nào.
Không cần tỏ ra thần bí đâu.
Dù sao thì
giúp bọn ta cũng là giúp chính ngươi.
Ta nói đúng chứ,
Trịnh nhị công tử?
Trịnh nhị công tử sao?
Là sao vậy?
Chắc cô vẫn còn nhớ
chuyện cô thay hắn
trộm hoa văn trên vạt áo ta
hôm ở Hoàn Nga Lâu chứ?
Hóa ra Lâu Khải Viêm công tử
lại là nhị công tử Trịnh gia sao.
Trịnh nhị công tử và Trịnh đại nhân
tình cảm ông cháu thắm thiết,
hôm nay có thể gặp lại ngươi ở đây
ắt hẳn là ngươi cũng đang tìm
căn từ đường cũ
trong ác mộng của Trịnh đại nhân nhỉ?
Thành chủ cũng chẳng ngây ngô như lời đồn.
Đúng là ta muốn mượn việc tu sửa từ đường
để tổ phụ cảm thấy an ủi phần nào.
Hóa ra thành chủ
muốn tìm căn từ đường
do Trịnh gia chủ trì tu sửa sao.
Ta nhớ là
cố thành chủ Tề Hoa
đã đặc biệt ra lệnh xây dựng từ đường này
để truy điệu những công thần
đã tử trận kia.
Nhưng mà
chẳng phải căn từ đường này
đã sớm không tìm thấy
vì cuộc hỗn loạn tranh đoạt ngôi báu sao?
Ta không chỉ biết vị trí chính xác
mà còn có cả bản vẽ xây dựng năm đó nữa.
Nói đi.
Ngươi muốn điều kiện gì?
Sao nào?
Dám bàn điều kiện rồi sao?
Đúng đấy, đúng đấy.
Ngài cứ nói điều kiện ra đi.
Cần bao nhiêu ngân lượng?
Chuyện này không liên quan đến ngân lượng.
Vậy là
Trịnh nhị công tử
sợ đưa bản vẽ cho bọn ta
sẽ đắc tội với Trịnh đại nhân sao?
Xưa nay ta chẳng bận tâm
đến chính sự vụn vặt.
Không sợ rước họa, cũng chẳng thiếu tiền.
Vậy rốt cuộc ngài muốn thứ gì?
Cô muốn có bản đồ và bản vẽ,
ta đều có thể giao cho cô.
Hơn nữa,
diện tích của căn từ đường này
cũng không nhỏ,
nếu trùng tu
sẽ phải tốn
một khoản chi phí không ít đâu.
Tụ Vân Các của ta
sẵn lòng gánh vác một nửa chi phí.
Gánh vác một nửa chi phí sao?
Ngươi nghĩ ta sửa không nổi à?
Theo ta thấy
Trịnh nhị công tử biết rõ
tầm quan trọng của từ đường
đối với Trịnh đại nhân,
mà giờ lại chắp tay dâng tặng
rốt cuộc là có mưu đồ gì?
Thành chủ.
Thành chủ à.
Bây giờ trong phủ
nơi nào cũng thiếu tiền cả,
tiết kiệm được chút nào hay chút nấy mà.
Vả lại,
Tụ Vân Các này
nhân lực đông,
vật liệu đủ,
tội gì mà từ chối chứ?
Đúng là ta có một điều kiện.
Điều kiện gì?
Ta biết rồi.
Về ta sẽ gảy đàn cho ngài nghe ngay.
Nàng...
Mấy ngày không gặp, Phạm...
phu nhân lại hóm hỉnh hơn rồi.
Thế này đi,
cô dạy ta một khúc nhạc,
khi nào ta học được rồi
thì sẽ giao đồ cho cô.
Cô thấy thế nào?
Được.
- Cứ quyết định vậy...
- Không được.
Tất nhiên là không được.
Thế này còn ra thể thống gì nữa.
Thành chủ.
Sao lại không được chứ?
Phu nhân giỏi nhất là dạy học.
Điều này
chắc hẳn thành chủ rõ hơn bất kỳ ai chứ?
Hiện giờ Phạm Vân là phu nhân của ta,
điều này ắt hẳn ngươi rõ hơn ai hết.
Hơn nữa,
vấn đề của ngươi là vấn đề căn cốt rồi,
ai dạy cũng vô ích thôi.
Nước chảy đá cũng mòn.
Theo thời gian
nhất định sẽ tiến bộ thôi.
Không nói nữa.
Ngươi muốn đưa đồ thì đưa,
không muốn đưa
thì cũng đừng lãng phí
thời gian của bọn ta.
Phu nhân, chúng ta đi.
Chúng ta bàn bạc lại đi.
Các ngươi có thể tiếp tục tự đi tìm
rồi tự mình tu sửa.
Chỉ là thời gian...
Đúng đó.
Chi bằng...
Chuyện này...
Thành chủ.
Trịnh nhị công tử,
bọn ta quay về sẽ suy nghĩ lại.
Ngài cứ đợi tin của bọn ta nhé.
Bọn ta sẽ suy nghĩ lại.
Thành chủ.
Tìm thấy bản vẽ rồi à?
Làm gì có.
Thế nàng đang nghĩ gì vậy?
Ta đang nghĩ
Lâu Khải Viêm...
À không đúng.
Nói chính xác
là Trịnh nhị công tử.
Nàng nghĩ đến tên đó làm gì chứ?
Thành chủ,
tên Lâu Khải Viêm đó
là Trịnh nhị công tử Trịnh gia,
Trịnh Thích đấy.
Ngài không ngạc nhiên chút nào sao?
Ngạc nhiên chứ.
Nhưng dù hắn
có thay đổi thành thân phận gì
thì ta đều thấy ghét.
Vừa rồi rõ ràng bản vẽ đặt ngay đó
mà thành chủ cũng không thèm,
bây giờ chúng ta lại tìm không ra.
Phải làm sao đây?
Ta không tin
thiên tài trời ban như ta
mà lại không tìm thấy cả một tờ bản vẽ
trong Tàng Thư Các bé tí tẹo này.
Cứu mạng với.
Vẫn không tìm thấy.
Làm sao đây?
Tiếp tục tìm.
Ta tìm hết nổi rồi.
Ra ngoài à?
Thành chủ.
Sao ngài lại
ở đây thế?
Ta biết ngay mà.
Thành chủ anh minh.
Ta không muốn nàng đi.
Thành chủ tin ta đi.
Một ngày.
Một ngày là ta có thể giải quyết êm xuôi.
Ta tin nàng.
Nhưng ta không tin hắn.
Tại sao chứ?
Thành chủ, ngài thử nghĩ mà xem,
chẳng những hắn đưa bản vẽ cho chúng ta
mà còn cho chúng ta tiền nữa.
Chuyện này hời quá rồi mà.
Ngài...
Chỉ...
chỉ một lần thôi đấy.
Một lần.
Chỉ một lần thôi.
Không được tiếp xúc thân thể,
không được đùa giỡn trêu ghẹo,
không được qua đêm không về.
Trời có nóng
cũng không được cởi quần áo đâu đấy.
Cởi...
cởi quần áo sao?
Ngài nói gì thế hả?
Rõ trẻ con.
Mau hứa với ta đi.
Ta... ta hứa với ngài.
Vậy
ta chuẩn bị sẵn xe ngựa rồi,
ta đợi nàng về.
Đa tạ thành chủ.
Thành chủ cứ yên tâm,
ta nhất định sẽ
hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
Vậy ta đi đây.
Cảm ơn thành chủ.
Từ từ thôi.
Yên tâm đi.
[Hoàn Nga Lâu]
Trước đây công tử
từng mời thầy về dạy chưa?
Đều chỉ là hạng tầm thường.
Vậy thì
đàn một khúc
để ta nghe thử xem.
Được thôi.
Nếu cô đã là thầy của ta
thì ta cũng sẽ đối đãi chân thành.
Thế nào?
Cái... cái gì mà "thế nào"?
Tài nghệ ấy.
Cảm xúc tuôn trào từ những đầu ngón tay.
Cảm xúc...
Trước đây cũng từng có thầy
nhận xét về ta rằng
kỹ thuật kéo vĩ liền mạch
vững vàng, chắc chắn,
âm rung dây tựa ngọc lay châu động,
luyến âm linh hoạt, nhẹ nhàng.
Một người thầy như thế nào
mà có thể đưa ra lời nhận xét như vậy chứ?
Phải...
phải tốn bao nhiêu tiền chứ?
Ngàn vàng một ngày.
Gì cơ?
Ngàn vàng một ngày?
Ta hiểu rồi.
Vậy... vậy... vậy thì dễ hiểu rồi.
Dễ hiểu rồi.
Thực không dám giấu,
từ nhỏ những âm thanh mà ta nghe được
dường như đã hơi khác
so với người bình thường.
Hầu như tất cả các thầy
đều khuyên ta nên từ bỏ sớm,
đừng cố chấp nữa.
Cô nói xem, với tình trạng như ta,
liệu còn có thể đàn được
một khúc nhạc ra hồn không?
Thì ra là vậy.
Khải Viêm công tử,
vừa rồi là ta thất lễ.
Thế này nhé,
ngài để ta
nghĩ cách giúp ngài.
Rốt cuộc thành chủ nghĩ thế nào vậy?
Hắc Lang...
Ngồi xuống nói chuyện.
Chính là vì lúc trước Trịnh đại nhân
luôn nhắm vào Phạm Vân,
để Phạm Vân
được các gia tộc quyền quý công nhận,
ta chỉ có thể làm như vậy.
Còn về chuyện
bị bệnh,
các ngươi cũng có thể hiểu là
như đi trên bờ vực thẳm,
cũng có thể hiểu là
đứng ở nơi cao mới thấy được cảnh đẹp.
Về việc tu sửa,
ta lại cho rằng
nhất định phải để Phạm Vân đứng ra làm,
hơn nữa còn phải làm thật tốt.
Như vậy
không chỉ có thể xoa dịu
cái gọi là "tâm ma" của Trịnh đại nhân
mà còn cho các quý tộc
một lời giải thích thỏa đáng.
Nếu đến cuối cùng chỉ có một số ít người
ghi nhận tấm lòng của Phạm Vân
trong việc tu sửa,
nhưng mục đích của chúng ta
cũng đã đạt được rồi.
Nếu Trịnh đại nhân còn muốn làm gì nữa
thì cũng phải cân nhắc thật kỹ.
Hơn nữa,
có thể dùng tiền của người khác
thì cớ gì lại phải tiêu tiền của ta chứ?
Vậy tại sao...
Vậy thành chủ thật sự không lo lắng
về phu nhân và Lâu Khải Viêm à?
Lo chứ,
lo chết đi được.
Không còn sớm nữa.
Ta thấy phu nhân cũng mệt rồi,
hôm nay dừng ở đây thôi.
Không được đâu, Khải Viêm công tử.
Hôm nay ta
nhất định phải lấy được bản vẽ.
Có người từng nói
ta không tinh thông âm luật
là vấn đề từ gốc rễ,
không thể nóng vội được.
Ta... ta hiểu.
Nhưng
để ta suy nghĩ thêm,
để ta suy nghĩ thêm đã.
Khải Viêm công tử,
ngài thử mô phỏng âm thanh này xem.
Còn âm này thì sao?
Có rồi.
Khải Viêm công tử,
thế này nhé,
chỗ ta
có một bản nhạc.
Ngài cứ dựa theo bản nhạc trên đó,
hạ mỗi nốt
xuống nửa cung.
Đúng rồi, đúng rồi, đúng rồi.
Hôm nay đến đây thôi.
Khải Viêm công tử,
ngài mới vừa nâng cao độ,
sao đã không luyện nữa rồi?
Trời sắp tối rồi.
Hay là
để ta đưa cô về phủ trước,
ngày mai ta nhất định sẽ mang bản vẽ đến.
Vậy ngày mai
nhất định nhé.
Nhất định.
Cảm ơn Khải Viêm công tử.
Là ta nên cảm ơn cô.
Tuy dung mạo của ta cũng khá ưa nhìn
nhưng trên suốt quãng đường,
cô lén nhìn ta đến hơn chục lần
thì có hơi quá rồi đấy.
Ta...
Khải Viêm công tử,
ngài nghĩ nhiều quá rồi đấy.
Ta chỉ tò mò thôi.
Tò mò rằng ngài ăn vận thế này,
chắc mỗi ngày phải dậy sớm hơn
người khác mấy canh giờ ấy nhỉ?
Ta chưa bao giờ cân nhắc đến chi phí
khi làm những việc mà ta cho là đáng làm.
Chịu khó thật đấy.
Nhưng Khải Viêm công tử à,
nếu ngài đã là quý tộc Trịnh gia
thì tại sao còn phải mất công
thay tên đổi họ để gây dựng Tụ Vân Các?
Chắc ngài không thiếu bạc để tiêu đâu nhỉ?
Họ Trịnh là dòng dõi vẻ vang,
cũng là xiềng xích nặng nề.
Từ khi còn rất nhỏ,
ta đã nghĩ rằng
một ngày nào đó
ta nhất định sẽ trở thành
một con người khác,
không bị ràng buộc,
tự do tự tại.
Thì ra là vậy.
Tới rồi à?
Chúng ta tới nơi rồi.
Đây...
Sao đến cả bàn đạp lên xuống ngựa
cũng không có vậy?
Không cần đâu,
ta... ta tự xuống được.
Đa tạ công tử.
Vậy
mai gặp nhé.
Mai gặp nhé.
Ta thấy mai không cần phải gặp nữa đâu.
Thành chủ?
Sao ngài lại ra đây?
Thành chủ thật có nhã hứng,
nửa đêm nửa hôm còn ngồi
trước cửa phủ gảy đàn mua vui.
Chẳng phải để đề phòng có người
cố tình giả vờ không biết đường,
không đưa phu nhân của ta về phủ sao.
Ờm...
Cửa phủ sắp đóng rồi,
chúng ta về thôi.
Phải đó,
chúng ta
về phòng nghỉ thôi.
Được.
À, Khải Viêm công tử,
mai nhất định phải đưa bản vẽ
cho ta đấy nhé.
Nhớ nhé.
Nhất định nhé.
Hắn đồng ý đưa bản vẽ cho chúng ta rồi.
Im miệng.
Đúng là càn quấy.
Đúng vậy.
Thành chủ trẻ người non dạ,
đại nhân đừng giận.
Cái gì?
Thành chủ là người
ngươi có thể bàn luận ư?
Vâng.
Nô tài biết tội.
Xem ra
Phạm Vân
đúng là kẻ gây họa.
Thích Nhi về chưa?
Nhị công tử
vẫn đang ôn bài ở Giám Học Ty.
Cưới vợ phải cưới vợ hiền.
Có vết xe đổ
của thành chủ,
hôn sự của Thích Nhi
phải thật thận trọng.
Nhị công tử
một lòng nghĩ đến công danh,
không màng nữ sắc,
lão gia cứ yên tâm.
Vả lại
lão gia mượn chuyện tổ tiên báo mộng
đã khiến thành chủ
không biết phải làm sao.
Xông lên.
Giết.
Tổ phụ.
Thích Nhi.
Nào, nào, nào.
Mấy hôm nay
tổ phụ có đỡ hơn không?
Trà an thần này
do con tìm phương thuốc an thần
rồi bảo người làm nấu đấy.
Người thử xem
có thể giảm ác mộng không.
Cháu ta có lòng rồi.
Con vừa đi học
ở Giám Học Ty về à?
Đúng vậy.
Trước khi đi con đã đưa phương thuốc này
cho người làm,
vừa về là con vào bếp bưng đến đây ngay.
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Con à,
con không cần quá lo lắng
cho sức khỏe của tổ phụ.
Con xem con đi,
vừa phải đi học
vừa phải quan tâm sức khỏe của ta.
Sức khỏe của tổ phụ
không có vấn đề gì hết,
con đừng quá lo lắng nữa.
Mấy hôm nay con học ở Giám Học Ty,
cũng nghe được một vài lời đồn ở dân gian.
Mấy hôm nay tổ phụ đổ bệnh
ảnh hưởng rất lớn đến Cửu Thành.
Họ nói gì vậy?
Tổ phụ quyền cao chức trọng,
là đầu não của Cửu Thành,
lại phụ trách nhiều quy trình tra án.
Với cái tên thành chủ lơ mơ như Tề Tranh
thì có lẽ không ảnh hưởng gì mấy,
nhưng mà
dân chúng sẽ bị liên lụy.
Dân chúng ư?
Hôm ấy tổ phụ hỏi con
rằng người có phải thần tử tốt không,
con đã nghĩ
nếu Cửu Thành không có trung thần
một lòng vì dân như tổ phụ
thì e là sẽ loạn mất.
Thành chủ kia
tối ngày không màng việc triều chính,
nghe nói mấy hôm nay đang tìm
từ đường gì đó.
Từ đường ư?
Bảo là từ đường xây cho các quý tộc quá cố
sau khi xây dựng Cửu Thành,
đã bị bỏ hoang từ lâu.
Không biết Tề Tranh lên cơn gì
mà lại nói là muốn tu sửa từ đường
để cúng bái
những thần tử từng có công.
Còn nói gì mà
không quên công bảo vệ thành.
Ngon.
Vừa nãy nói gì mà vui thế?
Đến cổng phủ rồi còn không nỡ tách ra.
Sao đang yên đang lành
thành chủ lại ra cổng phủ?
Đừng có ngắt lời.
Rõ ràng hắn biết nàng là phu nhân của ta
mà lại còn động tay động chân với nàng.
Thế chẳng phải
ngang nhiên khiêu khích ta sao?
Ta nói nàng biết,
từ nay về sau
nàng phải tránh xa hắn một chút.
Sáng nay
chính thành chủ
cho ta ra khỏi phủ mà.
Ta...
Hắn đã hứa với ta là
ngày mai sẽ đưa bản vẽ cho chúng ta.
Ta thấy
bây giờ phu nhân rất có sức hút,
ai cũng tranh nhau tặng quà cho nàng.
Ta đã phải dốc hết
tất cả bản lĩnh từng học trong đời
mới đổi được đấy.
Ngài không biết đâu,
dạy Trịnh Thích
đàn một khúc nhạc
còn khó hơn lên trời.
Bây giờ ta vẫn
đau lưng nhức eo đây.
Được rồi.
Biết nàng vất vả rồi.
Vậy ngày mai
bảo Vệ Anh, Nhan Giáng đến bàn giao,
nàng đừng đi nữa.
Tại sao?
Không tại sao hết.
Ta tự có tính toán của mình.
Nàng đừng lo nữa.
Được rồi, được rồi.
Dù sao thì
có việc mới nghĩ đến Phạm Vân,
không có việc gì chỉ biết
mỗi hai người Vệ Anh, Nhan Giáng.
Rốt cuộc ngài vẫn
tin tưởng người bên cạnh ngài hơn.
Sao?
Ghen à?
Đây không phải ghen.
Đây gọi là không tin tưởng.
Mau, mau, mau.
Hình như trong phủ này
ngoại trừ nhị ca
chưa từng có ai
bận rộn ngược xuôi vì ta như vậy.
Cũng lâu rồi
không có cảm giác này.
Nếu bây giờ
người đang ở trước mắt ta
là con người thật của ngài,
vậy chi bằng...
Chi bằng gì cơ?
Chi bằng
nói về kế hoạch
cải cách thi cử của ngài đi.
Được không?
Nàng muốn biết thật ư?
Đương nhiên rồi.
Nể tình nàng tốt như vậy,
nói cho nàng thì cũng được thôi.
Vậy có phải
nữ tử cũng có thể tham gia thi cử không?
Dù...
dù thế nào đi nữa,
dù nữ tử có thể tham gia thi cử
nhưng nàng thì không được.
Ta không được ư?
Kiếm 500 lượng vàng của Lữ đại nhân,
ngày càng thấy không đáng rồi.
Khoan đã.
Nàng vừa nói 500 lượng vàng gì cơ?
Hỏi các ngươi một chuyện nhé.
Các ngươi thấy ta thế nào?
Sao không ai nói gì hết vậy?
Tướng mạo thế này
mà chỉ đáng giá 500 lượng vàng,
các ngươi thấy có hoang đường không?
Thôi.
Nói cho cùng
ta cũng chỉ là một vụ làm ăn thôi.
Sao hôm nay không thấy
phu nhân đến thỉnh an?
Phu nhân...
có lẽ là tối qua vất vả quá
nên vẫn đang ngủ.
Vẫn đang ngủ ư?
Đã là giờ nào rồi?
Phu nhân, phu nhân.
Thu Nguyệt.
Mọi người...
Chúng nô tỳ phụng mệnh,
đến thỉnh an phu nhân.
Thỉnh an?
Nhưng...
Bây giờ mới mấy giờ đâu?
Bẩm phu nhân,
giờ Mão rồi.
Giờ Mão?
Lạ thật.
Sao cổ ta
lại đau nhức thế nhỉ?
Theo ta thấy,
gân cốt không được vận động
mới là nguyên nhân
khiến càng ngủ càng mệt.
Ngụy Trúc,
ngươi mau đi gọi phu nhân dậy.
Hôm nay,
cưỡi ngựa, đá cầu, bắn tên gỗ,
đều phải sắp xếp cho phu nhân tham gia.
Không được thiếu môn nào cả.
Thu Nguyệt,
bọn họ đang
làm gì thế?
Phu nhân,
không biết vì sao thành chủ
lại sắp xếp cho người rất nhiều
hoạt động rèn luyện thân thể.
Nhưng hôm nay nắng bên ngoài rất gắt,
nô tỳ
sợ người bị cảm nắng.
Thành chủ sắp xếp cho ta sao?
Không sao.
Ta thích nhất những hoạt động
rèn luyện thân thể như thế này.
Nào,
thay y phục cho ta đi.
Hay.
Trước đây Trịnh Viễn
thường bị ác mộng quấy nhiễu,
luôn mơ thấy
những công thần tử trận nơi sa trường.
Ta nhớ khi cố thành chủ lập thành
đã đặc biệt cho xây riêng từ đường
để thờ phụng các công thần.
Vì thế,
ta dự định tu sửa lại từ đường,
khôi phục lại việc tế lễ,
để tưởng nhớ
các gia tộc quý tộc
đã lập nên công lao
hiển hách cho Cửu Thành.
Tiếp theo.
Đường đường là chủ nhân của Cửu Thành
mà chỉ đáng giá 500 lượng vàng?
Tiền mua sắm một tháng
cũng đủ bằng nửa ta rồi.
Không phê chuẩn.
Ít nhất phải cắt giảm ba phần chi phí.
Tu sửa biệt viện lại cần
tốn tới hai lần giá trị của ta?
Không phê chuẩn.
Tiếp theo.
Tiếp theo...
Tiếp theo ở đâu thế?
Người tụt lại phía sau mau đi theo.
Nhanh lên.
Đuối quá rồi.
Không phê chuẩn.
Tiếp theo.
Ở đâu rồi?
Đi thôi.
[Điện Thái Cực]
Buổi chầu sáng nay
thành chủ bị làm sao vậy?
Gặp ai cũng xua đi hết.
Chắc nghỉ ngơi không đủ thôi,
nổi nóng một chút cũng là bình thường.
Thành chủ.
Hấp ta hấp tấp,
có chuyện gì gấp sao?
Ngươi nói đi.
Bẩm thành chủ,
vừa rồi ta và Nhan Giáng
đã đến Tụ Vân Các,
nhưng lại bị từ chối ngay ngoài cửa.
Có chuyện gì vậy?
Tên Trịnh Thích này
thật to gan lớn mật,
còn không thèm gặp mặt bọn ta nữa.
Còn nói gì mà
chỉ giao dịch riêng với phu nhân,
ngoài ra không gặp bất kỳ ai khác.
Được lắm, Trịnh Thích.
Phu nhân đến.
Thành... thành chủ đâu rồi?
Thành chủ,
sao hôm nay
ngài lại sắp xếp cho ta
nhiều hoạt động thế?
Lui xuống hết đi.
Mau đi đi!
Vừa rồi khí thế của phu nhân như thế,
lỡ thật sự đánh nhau thì sao?
Chúng ta phải quay lại.
Quay lại?
Quay lại làm gì?
Quay lại can ngăn chứ sao.
Thích thể hiện quá nhỉ.
Muốn về thì ngươi tự đi mà về.
Ta không làm kỳ đà cản mũi đâu.
Không được.
Ta nói ngươi hay, chúng ta...
Vệ Anh!